[치매 예방 프로그램(game1.py, game2.py, game3.py, main.py, words_30000.txt)]

1. 프로그램 제작 이유

현재 대한민국은 고령 사회로 접어들며 치매는 개인의 삶의 질뿐만 아니라 사회 전반에 큰 부담을 주는 중요한 문제로 부상하고 있습니다.
인지 훈련은 뇌 건강 유지에 효과적이며, 특히 시각 처리 속도 훈련과은 실질적인 인지 기능 개선 효과를 보였다는 자료도 있습니다.
자극적이고 가벼운 데이터들로 빠르게 뇌가 망가지는 시대에 사는만큼 인지 기능을 보호하고 치매 발병률을 낮추는 데 도움이 되고싶어서 인지 훈련 요소들을 게임 형태로 재구성하여,
일상 속에서 고령자들이 쉽고 즐겁게 치매 예방 훈련을 할 수 있도록 여러가지 게임을 제작해 보고싶다고 생각했습니다.


2. 기대 효과

반복 훈련을 통해 장기적인 보호 효과를 기대할 수 있습니다.
장기적인 참여 시, 치매 발병률을 낮추거나 발병 시기를 늦출 수 있을것이라 생각합니다.
본 치매 예방 프로그램은 고령자들이 스스로 일상에서 두뇌를 단련할 수 있도록 설계된 예방 중심의 디지털 솔루션입니다.
단순한 오락 이상의 가치를 지니며, 건강한 노화와 사회적 비용 절감이라는 측면에서도 활용 가치가 높을 것으로 기대됩니다.


3. 프로그램 구성 및 조작방법 

총 3가지 게임으로 구성되어 있으며, 각 게임은 특정 인지 능력 향상에 초점을 맞추고 있습니다.

- 순서 기억 게임: 깜빡이는 사각형의 순서를 기억하고 재현 -> 작업 기억, 주의 집중력
- 스트룹 게임: 색상과 단어의 불일치를 인식하여 색상 선택 -> 실행 기능, 반응 억제력
- 단어 기억 게임: 제시된 단어들을 기억하고 정확히 타이핑 -> 언어 기억력, 시각적 암기력

조작방법

- 순서 기억 게임: 네 칸의 상자가 깜박거리면 순서를 기억하고 제한 시간 내에 그 순서대로 상자를 클릭한다.
깜박거리는 상자는 단계별로 한 개씩 증가하며, 이전 단계와 동일한 순서에서 한 개가 추가로 더 깜박거린다. 
- 스트룹 게임: 글씨의 내용과 글씨 색깔이 다른 단어를 보고 제한 시간 내에 글씨의 색깔을 찾아 클릭한다.
예를 들어 빨간색의 폰트로 써져 있는 파란색을 보고 선택지 중 빨간색을 찾아 클릭해야 한다. 
- 단어 기억 게임: 단어를 3초 동안 보여주면 이를 기억해 제한시간 내에 그 단어를 타이핑한다.
단어는 30000가지 중 랜덤으로 생성되며, 총 5단계로 단계가 올라갈수록 단어의 개수와 제한 시간이 증가한다. 



[시각 장애인을 위한 이미지 묘사 AI(eye.py)]

1. 프로그램 제작 이유

이 프로그램은 시각장애인분들이 보다 구체적으로 사물이나 풍경, 상황에 대한 묘사를 들으며 더 넓은 세상을 느낄 수 있었으면 하는 마음에서 시작되었습니다.
매번 주변 사람들에게 풍경이나 그림에 대한 설명을 부탁하는 것은 때때로 미안함이나 부담, 불편함으로 이어질 수 있습니다.
이러한 점에서 인공지능을 활용하면 보다 자유롭고 편안하게 정보를 얻을 수 있고, 그로 인해 마음속 시야를 넓히는 데 도움이 될 수 있다고 생각했습니다.


2. 기대 효과

AI를 활용한 이미지 묘사는 시각장애인분들이 시각적인 정보를 보다 생생하게 경험하도록 도와줍니다.
이를 통해 시각장애인들이 시각적 제약 없이 다양한 이미지와 상황에 대해 이해하고 상상력을 확장하며, 나아가 더 나은 삶을 살아가는 데 긍정적인 역할을 할 것으로 기대됩니다.

추가} 프로그램이 한국어로 작동하지 않는 이유는 시각장애인 인구 수가 외국에 몇배로 많은 것을 고려해 외국인 시각장애인을 대상자로 정했고
한국어 프로그램으로 확장하려면 유료 AI가 필요할 것으로 판단됩니다.

3. 조작방법

- 사용자의 API_KEY 를 코드내 입력란에 입력한 후 실행합니다.
- 설명을 요청할 이미지를 업로드하는데 Png 형태의 파일을 권장합니다.
- 영어와 이국적 요소들로 형성된 설명을 즐기세요!!



(추가요청사항: 저희팀은 정확히 반반 부담하였기에 팀원점수를 반반 주시기를 요청드립니당!)